大家好 歡迎收聽國際大事收藏版
今天是EP31
我們錄音時間是5月9號星期五
我們好像
歡迎M大回歸
回來了
你終於回來了
好像很久沒看到你了
對啊
居然翹了兩集
說是兩集也是一次而已
因為我們兩集是一起錄的
上週個人失事
家人有人生病
陪在醫院裡面待著
所以今天趕回來了
想念大家回來跟藍大跟Cincy來聊一下國際新聞
好 太好 那我們首先要先來宣佈一下
那個阿貝姆斯巴棒
我們那個西斯汀教堂冒出白煙的教廷選出新的教宗啦
然後 那個這次教宗算是上一次藍大
好像猜題都沒有猜到的 是一個美國人
上次藍大介紹一堆
結果這次這個沒有在你介紹的裡面
有啦有啦有吧
有嗎有在
對啊有在裡面吧
只是不是我們主要介紹的
好我先講一下這個人是美國籍
然後也有秘魯的雙重國籍
他叫做Robert Prevost
然後這個
其實應該算是有點爆冷門
因為我聽在場的記者說
好像這個教宗站出來的時候
大家都在問說這誰
沒有人認得出他的臉
就不是最熱門的那幾個人
不是最熱門的
但我們上次是有講到美國這一位的
對 那講一下這一次的這個
書記主教秘密會議
好像是花了兩天就投出來了
那算是
算不久 算不慢啦
然後只是 我覺得
我這次才真的就見識到
原來選書記主教的過程是這樣
就是他們是不能帶電子產品進去啊
然後
你們
然後全程都是用手寫投票嘛
就不會有電子產品
然後好像沒選出來你就不能
所以有人就說這個是一個
沒有選出心得教宗就無法逃出的房間
這是意志力的考驗
對 因為以前有曾經一直選不出來
所以他們後來規定說
對 你越選
如果選太久你吃的東西會越來越少
對 食物會越來越少
逐漸的挨餓
你最後會累了
感覺超像什麼
我放棄了 我不選了
對 你不能把教廷吃垮
所以你們如果開會開太久失誤就會給你減少
然後大家會餓死
好啦 那我們請藍大介紹一下最新的這個人選
我們這位新的教宗
我們知道教宗他
幾位就會去選一個他的教宗的名字
那他這次選叫Leo
那Leo的話在天主教我們會翻作良
那如果是一般的英文翻譯
可能會翻作李奧或李
獅子
雷歐
那這個良十四世
他這個良這個名字是很常使用
他是繼若望
若望21次
本土有17次
而我略格列高裡
或格列高裡有16次
然後Clayman就克免有14次
那這個他是跟克免並列
第四常用的教宗名
所以這一次他就是良十四世
那上一次我們知道他選擇的教名
其實他都會去考量說
OK過去的這些學者同樣名字的教宗
他們有哪些的生平
他學的這個名字可能是要跟他們看齊
所以我們來研究一下上一個叫做Leo的
這個良十三世那時候
他也是一個蠻在歷史上蠻重要的一個教宗
那他個人的是比較就是中間偏左
他力主工人權利
主張公平薪資
主張安全勞動環境主張工人要利 主張公平薪資主張安全勞動環境
主張公人可以組織公會
但是他同時也在抵抗共產主義
他肯定財產權不可以被沒收
也肯定自由市場
所以他是一個
一方面注重公人的社會正義
一方面他還是反對共產主義的教宗
所以他那時候被叫做社會教宗
被叫做公人的教宗
而且他也推動玫瑰金的念珠還有聖衣
所以又被叫做玫瑰金的念珠還有聖衣所以又被叫做玫瑰金教宗
那這個是他在這個天主教會的這個貢獻
那他的面臨的時代是
天主教會那時候面臨一個很大的巨變
我們知道本來教宗有一個教皇國
那在這個良十三世的前一任的庇護九世的時候
教皇國被義大利王國滅掉了
所以呢庇護九世就躲到這個梵蒂岡城堡裡面去
他就說這個叫梵蒂岡之囚
所以良十三世接任的時候
他就成為第一個是沒有國家的教宗
那之後往後三任都沒有
一直到他後三任的這個教宗
庇護十一世的時候
那時候義大利是莫索里尼
那個獨裁者執政
那庇護十一世跟莫索里尼
就簽訂了拉特朗條約
才建立現在的梵蒂岡的城邦國
所以才結束了梵蒂岡之囚
所以他良十三世當時是面臨教會的一個困難的情況
所以我想良十四世去選擇Leo這個名字
第一個是我想他想要表示他繼承了
可能方濟各的一個比較偏左的博愛的想法
第二個是他也認為
可能他也認為教會現在也是面臨一個比較有
需要挑戰困境的一個情況
所以他選擇這個名字來應對他
我們知道上一個良十三四碰到這樣的情況
那他就任的時候
他以義大利語 西班牙語向群眾來致意
但是並沒有 我們說他是美國人
但是他並沒有用英語來致意
那其實他被選
相對於他的美國人身份
其實他比較多是因為他的秘魯的淵源
對 他其實在秘魯
因為我們知道方濟哥是第一位來自南美洲的教宗
所以其實大家選出這個秘魯淵源的教宗
其實也是相當於是給方濟各面子
就是要表示說教會會延續他的方向
不會把他全盤推翻
但是對我們台灣來說比較好一點是
這位糧食士是他沒有像方濟各那麼親中
他對中國的不比較審慎
對於共產主義是比較反對的
而且是看起來比較不親中國這邊
不過他任內 因為他好像2023年的時候
就是被那個方濟各提拔
然後就在教廷當那個主教部的部長
其實主教部的部長他的主責是
負責要去篩選世界各地的那個主教要提拔他們的角色
所以他 我覺得他應該也是因為這個原因
所以他跟可能世界各地的書籍主教的關係是蠻不錯的
就我自己覺得啊
這是加重他被選上的機率的原因
那然後關於他跟中國的關係
目前看起來
就我看到我們駐教廷的大使
好像有這次回
剛回台灣他回台灣之前
就有跟Prevace有會面
好像Prevace就有說他
非常瞭解台灣跟中國的差別
然後也知道台灣就是一個民主國家
那希望這個是對我們來講是好消息
那也有人猜測說是不是
是不是這個想要跟川普修復關係
選一個美國籍的那不管這個猜測是如何
川普本身目前看起來是還算蠻高興的
無論如何至少跟前任比起來
我覺得這個新任的教宗
教宗跟美國的關係應該會好一些
對 被定到美國籍
然後川普最選出美國教宗
他又 欸你知道川普最喜歡
開心
對 他就 哇 太感動了
我們國家的大獎項
哇 真是太棒了
真是太高興了
這是我們美國的這個非常的榮耀
I look forward to meeting Pope Leo XIV. It
will be a very meaningful moment.
他說他很想要去見這個教宗
現在教宗的這個良氏氏氏
所以這個川普的這個答覆是這樣子
其實會選出美國籍的教宗真的是蠻讓人意外
畢竟美國是新教 不是天主教為主的國家
美國天主教也不少
也不少 對 但他畢竟像連川普也是基督教的嘛
就新教
所以天主教這點我就覺得蠻神奇的
然後還有就是
至於為什麼他用義大利跟西班牙語
我覺得也是因為這兩個語言都是天主教教徒為主
對 義大利當然是因為就是他們羅馬的傳統
西班牙語是因為他的這個秘魯的淵源
對 那我還是希望
就我在看那個范蒂岡的新聞都還是以
他到底之後會不會對台灣加深關注
然後對中國
因為中國其實雖然他們2018年跟梵諦岡簽了那個秘密主教
臨時主教任命協議
然後可是中國其實一直都沒有對梵諦岡特別尊重
就是他們偷偷兩次自己任命然後不經梵諦岡的許可
所以我覺得梵諦岡應該就不能再縱容中國這樣下去
而且放棄一個辭世的時候就是中國也沒
好像也沒有去現場哀悼所以我覺得范莉剛剛應該要能夠意識到
中國其實對他們的態度真的不是很好
所以我希望新的教宗上來之後
可以不要再繼續熱臉貼冷屁股
希望美國教宗跟川普一樣
對中國硬起來
希望他醒醒吧
對啊好啦
那其實剛剛我們是用一個大新聞的規格
在介紹這個新聞
不過其實這個還是我們的開場閒聊
因為這個畢竟是大新聞
就是我們剛選出來的最新消息
熱騰騰的
就跟大家快報一下
來
也跟大家公告一下
就是因為我們就是希望每一則新聞
都可以有更多時間跟大家討論
所以我們打算就是
小新聞的部分我們之後會彈性調整
就是會以一則小新聞為主
那如果有比較重大的新聞插播的話
我們就會放在閒聊
這個我就跟大家講一下
就是我們之前的節目格式是
每一集會有三個主要的大新聞
加上兩則比較有趣的小新聞
但是你知道也有很多人跟我們反映說
有趣的小新聞可不可以少一點
或什麼之類的
所以我們就做一點調整
以後我們的節目的格式就是
三條主要的大新聞
加上一則有趣的小新聞
那我覺得第一個
時間就不會超時的太誇張
二來我覺得也可以更聚焦
那我們就會挑出更有趣的小新聞
來跟大家討論 對不對
然後也比較留一些彈性
如果像我們今天就是熱騰騰
我們正在準備的時候
這個教宗就出爐了
所以我們可以趕快來
把它加入這個節目裡面
對 好 那我們就進入今天正式的玩
第一個大新聞
就是比較有準備好的大新聞
就是川普關稅戰的最新消息
好 就川普從4月初就開始
跟全世界對等關稅戰
那大家都很關注最新的進度
能夠簽到一些對美國有益的貿易協議嗎
還是說他就會跟很多國家
打起來呢
進行惡性競爭嗎
那最新的消息呢
就在5月8號的時候
川普呢終於達成了
第一個貿易協議
是跟英國達成的貿易協議
那我們來看一下
這個跟英國達成的
美英的貿易協議
是什麼樣的內容
首先呢就是
會有一個基本的低銷
也就是美國會對英國
克10%的基本關稅的低銷
但就不會比10%多了啦
那這邊強調一下就是英國對美國基本關稅的低效那就不會比10%多了啦那這邊強調一下
就是英國對美國是那個貿易順差國
就美國賣給英國的東西是比較多的
所以其實就英國本來就
賣給美國的東西很少
那主要比較影響的是汽車的部分
因為之前川普就公告說
對全世界的那個鋼鐵啊汽車
課25%關稅嘛
那這一次英國就是談到說
英國進口到美國的汽車關稅
可以降到10%
那作為回報呢
英國也同意要降低自身對美國汽車的關稅
然後也調整會影響美國科技公司的數位服務稅等等
那英國還做出了很多讓步
就例如說他會買100億美元的波音飛機啊
然後取消很多的就非關稅貿易障礙
因為像之前英國其實是有很多那種繁瑣的技術標準
還有合規的認證程序
就像什麼化工原料安全的評估
還有機械設備的電磁間測試這種檢測之前很多那這一次英國就同意要減少20項這些繁瑣的程序
那其實也某種程度上就是降低了非關稅貿易障礙
那另外英國也同意會預計大量進口美國的牛肉還有乙醇
那除了英國之外呢
川普近期好像也在看印度的部分
然後印度是目前也非常的積極
說願意用零關稅來跟美國談協議
那就剛剛講英國是美國對貿易順差國的範本
就美國對貿易順差國可能就是還是會克格10%的那個低銷這樣子
那我們可以從美國跟英國這一次達成的協議來看出
那個美國對貿易順差國基本的態度是什麼
那再請兩位就是幫我們分析一下
這個這一次達成這個協議會給我們什麼樣的啟示
我想那個的確第一個英國他是順差國
第二個是英國他基本上自從二戰之後
應該說自從蘇伊士運河危機之後
原來他才是以前的世界的強權
後來讓位給美國
但是後來就成為美國的鐵桿兄弟
美國幾乎參加什麼任何事情
英國都是第一個跟的
所以他們兩個是有特殊的非常好的關係
跟其他國家不一樣
所以第一個會先談成也是很合理的
那當然其他國家是不是可以比照這個
當然就是要再看一下
那所以其實有時候我也想要
中國整天想要欺負我們
其實他趕快承認台灣獨立
台灣一定會變成像美國英國這樣
跟他們感情很好
但其實這樣可能對台灣也不見得好就是了
因為他們得罪那麼多國家
ok 那我們這個知道美國呢除了跟英國之外
現在他也說第一批
包括日本 韓國 還有我們台灣
還有印度都正在談
其實在這個同時
美國在跟英國談
美國在跟英國談的同時
印度也趕快正在跟英國談雙邊貿易協定
而且在6日的時候
印度跟英國已經取得了基本的共識結論
他們預計要三個月後要簽署
大概花一年的時間來進行
主要是也是汽車
就是對英國汽車的
會有獨立進口的配額
降低關稅
換取可以迴避英國的
這個碳邊境調整機制
大體上的概念是這樣子
所以大家可以看到
川普現在他的採取的是
因為美國我是世界最終市場
所以我有很強的談判籌碼
我跟你一對一談判都有最有力
那可是其他國家也知道
我跟你一對一談判
那對你比較有力
那他們要想辦法
來緩和這樣子的不利局面的時候
他們彼此之間也要趕快來串聯起來
所以是美國對英 美國對印
那英 印也自己正在談
這個是之後我們會常常看到的
這樣的情勢會發生
其實我自己覺得這一次
美國跟英國談的貿易協議
一開始是金融時報有傳出這個消息
當時金融時報報導的消息裡面
就談到說兩邊會談汽車關稅
我當時就覺得很有趣
我想說 欸 英國跟美國汽車關稅很重要嗎
為什麼是以汽車關稅為這次談判的重點呢
我都不知道英國有汽車品牌
我真的很驚
沒有 英國當然有汽車品牌
就是 我念不出名字
在大家印象中 英國不是個汽車大國
因為我們大家比較瞭解
最有名的英國汽車品牌是什麼
勞斯萊斯 這個超貴 超豪華
可是拜託 一年能賣幾台
就買得起勞斯萊斯的很少
另外一個英國跟勞斯萊斯一樣豪華的品牌
是賓利 也是那種最頂級的品牌
對 我們都知道這些品牌
所以你知道我一開始想說
哇 我後來去查資料
英國每年賣給美國的東西
總金額最高的第一名是汽車
所以果然汽車是很重要的
我想說那到底是什麼
因為我又去查美國的汽車市貸率排行榜
又看不到英國品牌
那勞斯萊斯
然後Bennie當然上不了榜
因為那個數量真的很少
我又想想
後來仔細想英國有
英國有Jaguar就是那個捷棒
但是它也不算一線品牌對不對
然後就在我疑惑的時候
我就有個朋友跟我說
我告訴你Range Rover
跟Aston Martin也都是英國的
我想說Range Rover
這個的確在美國蠻多人喜歡的
因為Range Rover他們有很多修旅
像他的修旅Land Rover系列
其實在美國應該算是
頗受歡迎的高級的修旅車
那阿斯坦馬丁就是跑車
2007才把他擋寡刀
所以後來想想看
雖然好像單一品牌沒有很大
但全部加起來說不定也不小
特別是這些車都不可能在美國生產
你說其實你看像
他們的量都沒有大到可以在美國生產
好像像這個賓利
像老師來自這種
絕對都在英國這邊生產完再去賣嘛
所以我覺得看起來的確
我覺得這就長知識了
有些時候我們做做國際新聞
我們也會有一些我們原本不知道的事情
在準備內容的時候去知道
那接下來我們來聊一下
英國談出來這個
這個關稅協議的一個版本的狀況
那當然這只是一個框架啦
那剛剛新時有問嘛
這個是不是未來可以當著這個其他國家的一個參考
我覺得勉強是可以啦
首先我跟你講英國是最好談的
因為英國對美國是貿易順差國嘛
然後台灣或者是什麼日本這些都是中國的逆差國
我們在賺美國的錢
可是英國跟美國是美國在賺英國的錢
所以他相對是比較好談
那所以你看英國這一次所以他相對是比較好談
那所以你看英國這一次
他提了哪些條件
第一個他降他自己的關稅
他之前英國對美國的平均關稅是5.1%
那在這次談起來降到1.8%
這個是這個數字我不太確定是不是真實
但是因為畢竟是那個像CNBC都有報找
所以他也算知名的財經媒體
所以暫時姑且來引用一下
那所以英國第一個降關稅
第二個什麼買飛機買農產品
因為你知道美國現在
你要跟他大量買美國的東西
好像還沒有太多東西可以買
所以波音飛機
好像是現在大家都會想狂買
反正大家遲早都要買飛機
而且老實講
現在全世界飛機都缺貨
你去買空中巴士 買波音
都要等很多年
所以本來就有這個需求
那再加上什麼 農產品
美國是農產品大國
所以買這些東西 調降關稅然後買飛機 買農產品大國所以買這些東西調降關稅
然後買飛機買農產品
然後剛剛信子講的
就是調降非關稅的貿易障礙
這些東西都做了之後
美國就說好啦
那你就是基本條件就10%
可是我覺得美國也有給他好處
就是原本的汽車關稅
從25%降到10%
所以也算是給了英國一些
他想要的一個東西
所以我想現在就變成說
其他國家就要看看英國
如果英國這樣子談的話
我們要能夠談到10%
那我們要提出怎麼樣的條件
去跟美國談嗎
我覺得可能其他國家要提的條件
要比英國更高啦
好 那我先講一下就是對
因為英國畢竟對美國還是順差國
所以我們應該要參考的是
比較是其他像也跟我們一樣是逆差國
像韓國 日本 印度
那這一批也是英國之外
美國會首要談判的對象
所以我們可以參考他們
那畢竟他們對美國的逆超也是很大戶這樣子
那目前南韓這邊是說可以加強對美國的投資
然後日本是說可以放寬對美國農產品的進口限制
那也會調整日本的貨幣政策
那印度這邊就是說可以零關稅
剛剛有講到
那對就是我很同意M大講的
就其實從英國這一次也是看得出來
你就是要對美國讓利夠多
你就是要給美國夠多的甜頭
你才有可能這降低更多就是要給美國夠多的舔頭你才有可能降低更多
美國要給你的限制
我們也請藍大講一下
其實我們前幾集就有提到
大概標準答案就是那五個
應該差不多是這樣子
可是接下來我們在觀察這些關稅的時候
我想提出一個
跟新聞本身沒有關係的問題
尤其是最近日本跟韓國
我們看到很多捕風捉影的炒作新聞
不管是國際上本來就是在炒作
還是台灣自己這邊瘋狂炒作
以日本來說
日本財務大臣加成盛信
就是收電視訪問的時候
記者當然就要問他說
日本有那麼多美債
那你要怎麼處理
所以他就回答說
其實加成盛信更早之前
他就已經回答說
日本不會用美債作為談判籌碼
已經排除這個可能性
但又被問到
他就講一般性的回答
他說有啊
就是大家可能認為美貸
可能是一個籌碼
但是他在那一個訪問中
就已經說他日本不會使用了
那可是呢
結果還是被解讀說
他立場轉變
他現在提到說
這個要來要大賣美債
他根本沒這樣講
所以後來他還要再澄清說
其實沒有
他絕對不會這樣做
那韓國這邊更是
就韓國央行總裁李昌庸
他也是受訪的時候讓人家都回答說韓國這邊更是就韓國央行總裁李昌雍
他也是受訪的時候
讓人家都回答說
最近亞洲貨幣大升值
包括我們台幣升得非常
一口氣升得很多
那李昌雍他回答
其實還蠻四平八穩的
他說他認為亞洲貨幣升值原因
是因為外界有期待感擴散
然後他並不覺得是美國
對各個央行直接施壓造成的
那他還趕快回答說
我韓國身為韓方
我身為韓國
其實我也不知道實際狀況是怎樣
所以其實本來很無聊
在韓國這個一點都不算新聞
因為你回答這麼關
就他的回答是我不知道
他的回答就是我不知道
我猜然後我不知道
很四平八穩很關槍的回答
所以基本上沒有人會把它當新聞
結果來到台灣的時候一抄
韓國說實話說是揭發了美國施壓
哇噻炒作了我們所有的
那只有台灣炒作吧
網紅炒作成一堆
全世界沒有其他國家在討論這個
搞老半天 人家根本沒有這樣講
對啊 所以這個就是說
這個是滿不應該的事情
所以我們不應該去創造
根本不存在的消息在那邊亂炒作
我跟你講這個東西真的是
最近這一兩年
我覺得在台灣網路上
常常有這種很錯誤的
對國外新聞的解讀
然後不斷的放大
主要是以美論
我都覺得這種東西叫做出口轉內銷
它是為了在國內塑造特定的風向
把一些國外的東西做一些扭曲性的一個暴走
那我覺得很神奇就是
你知道現在台灣網路上有一堆人認為
美國跟中國打這個關稅戰一定會輸
川普最後會說
最後你知道他們錯誤的判斷
包括說川普現在打成這樣
他最後不敢克半導體關稅
我跟你講 大家等著看
川普絕對敢克客半老體關稅了
川普的關稅
但很快我們在未來這兩三個月
我們就會看到
陸續陸續一個一個deal都談成
那這個東西對美國來講
絕對都是贏的
就贏多贏少的一個差別
那所以我真的覺得說
如果是真的重視國際新聞
真的想要瞭解世界的局勢
我覺得台灣這些
很刻意在帶風向的一些討論
我覺得要審慎
審慎評估不要碰
不要要對他們抱持非常大的懷疑
所以我們趕快來看一下
美國跟中國最近的關稅談判進行怎麼樣了
然後再請兩位多多聊一下
到底覺得誰贏誰輸
最近5月9號的時候
好像川普的財政部長Benson
就是說他們要去瑞士
然後發現中國代表在那邊
所以就約起來
就是接下來要一起聊聊
那就大概是這幾天
這週末的時候會發生
那中國方面在瑞士
這次會去瑞士的是
中國的國務院副總理何立峰
那因為其實這個是他們
好像川普2點以來
第一次他們有雙方高層會面的狀況
所以他們
我覺得基本上這一次的見面不會有太
不會真的達成什麼全面性的協議
比較像是雙方先釋出要談判的意願
先緩和彼此的目前的狀況先講說我們可能會
我們是有意願談的
可能只有非常初步的東西而已
就不會預期他們有什麼結論
那中國這次關稅站踩得非常硬
但是其實各種數據都表示
中國現在經濟是
至少從疫情
復甦的這波已經
完全放緩 甚至是有下行的可能性
中國經濟在美國的
這波就是打勢下
感覺是撐不下去的
那像那個 Wall Street Journal 也講說
中國這兩年來是停止發布超過百項的重要經濟數據
就其實這兩年來我們都看到中國對各種數據都是蓋牌的情況
是比如說青年失業率
其實他們青年失業率也不是完全蓋牌
他們好像是換了一個方式公佈青年失業率
然後又換了一個計算方式
他是調整 他把大學生 在就讀的大學生排除這樣子
可是這個不是國際統計的一種慣例
沒錯 原本的統計方式可能會算出
大概25%還是20%的學生
就是每五個有一個是失業的青年
那他們換了一個統計方式
就把大學生排除在外
然後公佈新的數據
新年失業率是16%這樣子
就算是這樣還是很高
還是超級高的
所以我們可以看到
即使是中國自己
他敢放出來的數據
都已經有點慘不忍睹的情況
那中國人民銀行是宣佈
降準降息的狀況
那你們看一下
那兩位覺得中國現在是什麼情況
是不是準備要被川普打趴了
我想其實中國他一直在釋放說
要談要談的消息
包括說白說奉陪到底
後來後來會有加一句說也可以談
然後更換了他的貿易談判
他就做很多小動作
就是一直要跟川普暗示說我們要談
然後可是他又要耍嘴皮子去吃川普的豆腐
像這一次他就說
是美國要求我們到瑞士談判的
那結果川普當然不吃這套
川普說沒有我們
貝森特說沒有我只是剛好路過
那其實真正硬的是川普
我們看第一個他說
絕對不會降他現在的145%的關稅
來促成談判
沒什麼好說的
你們中國先端出東西
再說我絕對不會先降關稅的
那被深圳直接講說
就像剛剛新時講的
他完全不期待會有任何結果
那我們要知道
其實我們前幾集有分析過了
我現在能夠透過
趁你病藥靈病
趁你剛好那個房地產泡沫崩潰
內需不正全部都只能靠出口車
我趁這時候打擊你
把你弄倒了
減少我未來的戰爭風險
這樣怎樣算起來
都比現在造成所有的貿易損失都還划算
如果我把中國
不剩現在把他打倒
他以後這個崛起真的挑戰
造成世界大戰
那造成的損失是比現在所有的貿易損失
是多不到幾百倍以上
所以對川普來說就是
那如果你現在終於知道說你打不贏我了
你要跪
那當然我接受
那如果你不跪
那我就趕快趁機把你打死也沒有關係
所以其實他站的立場就是這樣子
這是我們之前有分析過的
因為對他來說
把中國壓制下去
那個是長程利益
這個是絕對是超越他現在眼前的貿易
一兩年的貿易的短程利益
所以川普的態度應該就是會持續保持這個樣子
我覺得這次何立峰
他跟Scarbason他們兩個見面
應該不會有任何實質的談判
雙方大概就是打個哈哈
說我們也有意願談
我們有意願談
我們兩國好好的談判比打仗好
就是我覺得雙方交換一下
彼此都有談判的意願
我覺得大概就是這樣
當然你也可以把它視為一種友善的象徵
至於我說真的
到底是誰找誰談
我想這個東西除了中國
我跟你講中國這邊宣佈的
說美國主要找他們
對於中國來講
那個面子是不能丟的
所以就算不是這樣
他也要這樣講
我覺得我們一般人
物理看花也不知道是誰找誰的
我想這個也不是那麼重要
川普這邊是說中方迫切希望談判
他們互相說是對方要記住
台灣就有一些人只相信中國的說法
不相信川普的說法
我也是覺得很奇怪
但是我覺得現在是這個樣子
中國這邊其實真的有很大的壓力需要談
你知道我覺得網路上一種很奇怪的說法
就是說中國人吃草也可以活
但是美國要選舉
所以美國一定要會先讓步
那個物價上來美國就會完蛋
我跟你講這個東西你真的不是這樣看
首先第一個
中國這邊吃草也能活的時代
恐怕也這個年代恐怕也沒那麼容易
而且我跟你講
這個貿易戰
這個關稅戰這樣打下去
中國這邊是上千萬人失業
你知道中國最害怕就是這些失業的人民
沒事做就開始
在這裡對政府開始不滿
就醞釀這個社會的動盪因子
所以我這樣講
數千萬的人的失業
對中國來講絕對是一個很大的事情
這不是小事
美國這邊只是貨架上的東西可能變貴
我講還是可能 未必真的變貴
一定有一些項目變貴
我們講的一定有些商品
短期在幾個月內找不到更好的替代來源 所以變貴
可是我跟你講 你去看最新的通膨的數據
無論是 我們看那種比較即時的數據
像Truflation的這種預測指標
通膨都還在很低的低點
我相信這個關稅
就算你把這些什麼先前拉貨的東西弄完
我跟你講 CPI不會上去多少的
也就是說 個別品項
你一定會看到有某幾個品項漲得非常誇張可是整體而言
美國人民面臨的物價水準
不會真的有很大的壓力
然後我先講
不過川普政府也蠻有彈性的
你知道他們現在最新在聊的說
據說像沃馬特這些公司
就跟川普說拜託
有些什麼玩具這些東西
不要課那麼高的關稅
所以現在川普政府有放出一個風聲說
他們針對國安的重要項目
145%不會變
但是如果玩具這些不是很重要的
他們可能願意降到50%到60%的關稅
當然老實講50% 60%還是非常非常的高
我覺得長期來講
中國就算這些連假的玩具供應鏈
可能也有誘因必須搬出中國
因為川普這一次他講的東西
不是只有講中國
他說其他國家做的這種比較連假的
非國安的玩具
就25% 中國50%
所以其實對於這些場所來講
他也是有搬出中國的一個動機
但是我想其實你說兩邊當然都希望談
而且我必須說
我一直跟大家講
我覺得川普沒有打算
跟中國完全斷絕貿易往來
雖然這很可能是他們打下來的
一個最終的一個可能的結果
可是這至少不是川普的初心
那我覺得現在的狀況下
美國會有意願
但是中國可能有很急迫的意願
只是他有個面子在那邊
可能就是會比較狡猾做態一點
那我們講到數據的部分
其實最早我們知道中國
大家說李克強指數
就是因為李克強知道
中國的所有統計數字全部都是造假的
尤其是GDP成長數字
所以李克強實際上他用用電量
鐵路匯電量跟銀行的貸款
來評估他實際上他用電量 鐵路 或是銀行的貸款
來評估他實際上的經濟
但是他那時候不小心說漏嘴了以後
從此這三個數字就沒有準過了
就是假的了
那時候好像是張遼寧省書記的時候
跟美國的外交官講說
其實我都用這三個數據
來看我們真正的經濟狀況
我不看其他官方的數據
這三個數據比較準
因為他覺得他們官方的單位騙他
結果講完以後這三個數據也都是假的
所以現在他就蓋牌越來越多數據
因為本來他是造假
但你知道造假有個問題
就是你會造假到數據會對不上
大家就發現你這個數據是有問題
所以最後乾脆就不要公佈
而且我跟你講
我相信現在中國的最高層的領導人
他們手頭是沒有任何真實的數據的
他們手頭拿到的數據
都是他下面的官員給他的
然後這些每一個官員的數據
其實都是有問題的
我覺得現在狀況就是這樣
現在連醬油銷售數據都要停止發表了
所以因為你可以從醬油去推估很多事情
那其實這個狀況很像蘇聯那時候也是
他就是從下面 從油下的上一直造假
然後把自己造假的
結果美國的中情局就從蘇聯的最高層拿資料
然後就
哇天啊
蘇聯物產豐富
生產力超高
蘇聯好強啊
農產品堆到天上去
哇完蛋了
我們美國要被蘇聯消滅了
我們要趕快想辦法
那個對付蘇聯
所以雷根就下令說
我們要想辦法對付蘇聯
好
然後大家想說想什麼辦法
所以就想出了這個
星戰計畫
那星戰計畫現在
的科技終於可以實現了
在當年根本是不可能的
但沒有關係
他們就寫了一個這個喔洋洋灑灑的說
我們在太空中就把蘇聯全部消滅了計劃
結果蘇聯的KGB也是從美國最高層直接拿
他如果從基層拿
他可能就知道這個其實做不出來
然後以後說天啊
美國有新戰計劃
我們完蛋了
我們要消滅了
所以因為這樣美麗的誤會
所以冷戰就逐漸的融冰了
所以這是以前蘇聯時代的事實
但也是個笑話這樣子
我們人類就會發生這樣的事情
好那
對我覺得中國目前就在看
我想說從最近的事情
像五一連假假期的時候
照樣通常有這種連假
中國消費應該都會很高
那據說這一次連五一連假的消費
的數據都不如預期
那顯示中國現在真的是內需非常的不振
然後需要趕快尋求外部緩解
希望美國可以行刑好這樣子
那我們就繼續看下去
那來看一下另一個新聞
就上週有講到印度跟巴基斯坦目前的狀況
14月22的時候就是印度控制克什米爾地區發生恐怖攻擊
那就這件事情引發後續印巴衝突不斷的升溫
那目前已經就演變到已經雙方已經在空戰互相交火
那這是自1999年卡基爾戰爭以來
印巴之間最嚴重的軍事對峙
那現在雙方在克什米爾地區的
焦火空襲跟無人機的攻擊
都持續進行中
那也都造成了雙方有傷亡
還有驅逐部門
目前雙方有降的死亡數字
大概就是在100人以下
就是50幾人這樣子
那就是5月7號的時候
主要是由印度先展開
代號朱紅行動
叫Operation Sindoor
然後Sindoor可以翻成朱紅
或是什麼Sindoor然後印成朱虹或是什麼星杜爾這樣
然後印度的這個行動是
我要是就是為了報復巴基斯坦嘛
然後他們是說巴基斯坦有恐怖
有恐怖分子啊
所以他們就是摧毀
他們要摧毀的是恐怖分子的設施
不過巴基斯坦這邊就說你明明就有傷到平民啊
那印度是說我們很節制啊
我們就是針對你們
巴控克什米爾地區還有巴基斯坦
裡面的目標
摧毀了九處的恐怖分子設施
然後擊斃了100名武裝分子
那巴基斯坦這邊呢
是有公佈說他們有擊落了25架印度的無人機
那也對印度邊境地區發動炮擊還有空襲
深深造成了40到50名印度士兵死亡
然後雙方就是在克什米爾的實際控制線
那個Line of Actual Control附近持續交貨
然後平民傷亡跟大規模撤離的狀況都是有的
那目前我覺得現在我們等一下也可以討論到
就是目前雙方的交戰其實大家都在看
因為他們是主要是用空襲的形式
那也給其他國家很多的數據
那但其實還是有些感覺不太確定的地方
就例如說就是巴基斯坦有說
我們擊落了印度的飛機什麼的
然後在印度這邊是好像是否認
那這整個議題就是
印巴這整個議題還有一個隱憂
就上次有講到是核戰風險
因為巴基斯坦跟印度都是
擁核的國家嘛
所以就像巴基斯坦國防部長就有說
跟印度的核戰風險是明確
而且迫在眉睫的威脅
對如果遭遇攻擊會好不由於的報復
印度則是說我們
不會尋求升級這個
這個情勢但是絕對會保留強力反擊的權力
然後強調他們非常的節制
那川普目前也是高度關注
然後說這個緊張局勢加劇是一種恥辱
然後會尋求解決方案
那國務卿Rubio呢
目前也是跟兩國國家安全顧問進行的交談
但他目前還沒有看出是什麼
那我看到這個的時候就是
我看到這整個新聞
最一開始的疑問就是我想知道
Operation Sindoor
為什麼印度要取Sindoor這個名字來
就是稱呼他們的報復行動
這個Sindoor就是
他們印度傳統上已婚婦女
他們的綢髮會中分
那從髮線的中分數開始往
那如果是聖成文可能叫Sindoor
那他也有另外一個就是
我們比較大家會印象中
印度的女生會中間點一點
那個眉心點這樣子
一點就叫做Sindoor
那個珠紅色的都叫做Sindoor
那這是結婚婦女
那單身婦女有時候在特殊場合
會用不同顏色畫眉心點
但是單身婦女就不會從髮線中間
往下畫珠紅線
就不會畫這個Sindoor
那至於寡婦呢
她就不會畫珠紅線
也不會畫眉心點
表示說因為丈夫亡故了
所以我人生就變得黑白的
所以我就沒有彩色了這樣子
那我們知道東亞常常用的紅色顏料是硃砂
硃砂是硫化鋼
另外一個是千丹
是飼養化三鮮
都是有重金屬很毒的
那Sindoor呢
它傳統上是用薑黃
或其他植物來源的顏料
那去混合鹼性的鳴繁或石灰
讓它鹼化變成紅色
所以它這個毒性是比較低的
我聽完我更疑惑了
所以為什麼要用這個名字來取他們的
那就是他們一個傳統的
我自己在看的時候
因為我查到Sindoor好像是
就是印度教他們的傳統
那我就覺得是不是要強調他們的宗教價值
他們印度人的傳統價值
然後藉此跟那個
就是法西斯的意思很對抗
如果今天是美國人
他們要進行一個攻擊
我們叫做Operation Red
你也不會覺得
你不會想說那個Red
有什麼意義吧
Red 好
Red的話就覺得好像可以理解
對不對 紅色行動 藍色行動
我想他意思是說呢 他這個初級呢
都這個飛行員都會回來
不會讓他的老婆變成寡婦喔
星座要擦掉
我覺得這可以導動有點太大
好啦好啦 我回歸到重點啦
因為我剛剛講到這兩國目前都是空中交火比較多
然後就有看到好像彼此的戰鬥技術就是
雖然好像都沒有非到對方的領空
但是有互相交火的情況
所以全國的軍事迷或是專家都在
靠他們的數據在研究現代的空戰
然後分析像美系的戰機
或是中系的戰機的表現目前是什麼
然後現在有各種消息
然後就是他要說是印度
其實我看到印度好像是有承認
有戰機掉到他們的領土
但是沒有說是不是自己的戰機
我想一開始就馬上就很多馬路消息
那尤其是很奇怪就是我們就看到
因為巴基斯坦有自己出來說我們打這下舞台
對 然後中國也附和
然後就中文消息就一大堆
而且他連細節都生出來
是怎樣用什麼方法打
寫小說
中國一定要吹噓一下敵人武器
當然一開始巴基斯坦總理就宣稱
極弱武家印度戰績
那這個印度是馬上才反否認
那結果就一堆中國中文的網路文章開始說
是殲10C怎樣用PD15
然後用什麼方法去擊落他的
哇 會生會贏
當然其實說真的
殲10跟飆風戰機
法國飆風戰機都是4.5代的
算代表性的戰機
過去也沒有打過
所以大家都很期待說
看這次交火到底是什麼樣的情況
以我們很多全世界的軍事專家
空軍的專家要來做研究
那PD-15跟這個
飆風戰機搭載的叫Madeleine隕星飛彈
這個對決也是很吸睛
但是我想現在的問題就是說
所有的情況都不明
到底打落幾台
包括外電現在也搞不清楚
比如說路透社他之前說
地方政府就是那個
硬控克什米爾的甲木克什米爾邦
他說地方政府的消息條件
跟他講說印度有三架戰機被擊落
然後過了沒多久他又說
我的獨家消息他引用說
一個不具名的美國官員
我每次看到不具名我就想說
這個先參考就好
他引用第一個不具名的美國官員說
是殲10擊落兩架印度戰機
但是沒有說是擊落什麼戰機
又引用另外一個不具名的美國官員說
這個兩架被擊落戰機裡面
其中有一架是法國製的飆風戰鬥機
所以現在就是說我們如果說一切都還沒有確定
就開始生出整篇文章
我覺得這個是不大好的
當然比較肯定的是巴基斯坦這一次應該是沒有動用美國給他們的F16
主要是因為美國他有但書
就是你的F16是不可以用來攻擊我的盟國的
所以這一個可能是比較確定的那我想之後如果消息一切都開始確認之後
我想這個戰機跟飛彈比較應該是全世界非常關心的一個話題
但是現在我們可能還是先觀察一下比較好
那剛剛講說美國其實很積極在調停
美國國務卿已經致電給巴基斯坦總體這個Sharif
那也致電給印度的外長蘇傑森
大家說你們兩個不要再打了
美國現在正在努力讓全世界其他地方停戰
你們這打起來真的是不給他面子
所以巴基斯坦博文部長表示說
現在國際上的停戰努力就是美國在領導的
美國正在努力使雙方的來停戰
其實我個人覺得他們兩邊停戰應該是談得成的
因為美國對於印度也好
對於巴基斯坦一下都還使得上一些力
而且我覺得這一陣衝突也沒有大到
非得打出個你死我活這種程度
所以我覺得最有趣的就是剛剛信子講的
到底法國這個飆風戰艦有沒有被打下來
法國是不是躺槍
當然 藍大說這個也還沒有很確定
因為現在各種消息也不太確定
但是我覺得現在外界一般都認為說
法國這個飆風戰艦是丟臉 被打下來
所以法國變成躺著也中槍的一個受害者
因為也不一定它戰機比較差
可是印度這邊不一定有好好的去使用
不過至少跟殲10比起來
它的雷達的範圍的確稍微短一點
所以這是一個飆風戰鬥機的一個比較弱的一點
不過我跟你講
台灣的F16V就不用擔心
因為我們台灣的F16V的雷達是超強的
所以我們的距離是很強的
所以同樣是4.5代機
那我相信台灣的F16V應該是
現在所有的4.5代機中最強的一台
剛剛講到 M大講到
就是覺得美國會盡快調停
這邊不會升級
就對啊
就雖然外界是有核武的隱憂
所以這也是為什麼大家這麼care
印巴之間的衝突
因為真的很怕突然
就突然就核武就點燃了這樣
但是其實
其實仔細看看確實
克什米爾雖然是戰略要地
但是他好像沒有腹地能夠大到
可以有大規模作戰
或引發核武衝突
而且過去
莫迪就常常會
挑起一些小規模的衝突來拉民調
所以這個
雖然這一次的衝突是真的比較大
就是印巴衝突發生過好幾次
那上一次這麼大
就已經是2000年以前的事情了
所以就是近20幾年來最大一次
對 那還是希望他們可以盡快緩和
那我一樣
我就是在看這些新聞的時候
都會想到對台灣的影響是什麼
那這一次印巴之間明顯就是
可以看到背後美國跟中國的
算是代理人的影子的感覺
那就想要知道就川普呢
雖然在這個機會上有沒有可能做到像聯印製中
因為巴基斯坦畢竟是中國那邊的
所以中國會一直支援巴基斯坦
那有沒有可能透過這樣子的衝突
讓就是印度就美國可能支援印度一點
然後稍微的削弱中國跟巴基斯坦這邊的力量
你們覺得有沒有這樣的情況
我想這邊可能要更真一點
就是巴基斯坦不能算是中國
雖然他是中國一帶一路的重要國家
但巴基斯坦在冷戰時代
其實是美國比較支援他
然後比較不支援印度
現在跟印度比較好
但美國跟巴基斯坦還是維持相當的關係
所以其實巴基斯坦他算是遊走在美中之間
這一次美國的態度
對美國來說就是
他一樣
他對俄互戰爭
對印巴衝突的態度其實是一致的
就是這裡是我沒有必要去管的事情
你們兩個不要再給我在沒事找事
你們兩個趕快給我回復正常
我的所有資源
其實是要用來在亞太地區來圍堵中國
所以如果說現在印巴戰爭鬧大了
他美國還要花力氣來印巴中間出兵或是調停
美國確實是不會有動機
他才不想要做這種事情
我覺得在這件事上
美國走越透過外交手段
沒有說不可能真的出軍事戰略援助
對美國來說
巴基斯坦也算是他的盟國
所以他不至於說
我就是一面倒去打壓巴基斯坦
並不 大概不會是這樣子
但是應該是這個勸兩邊
其實我想莫迪跟巴基斯坦
其實巴基斯坦現在經濟狀況非常非常糟糕
所以他們兩邊是為了面子
所以我一定要打一下
要跟我的人民交代
但是當然大概打到一定程度
就是OK我們可以各自有下台階的
那大概就會結束了
兩邊要各自對自己的人民有交代
好那我們來再進行到下一個大新聞好了
我們來看到德國的總理最近選出來了
那就是選到我們之前上次
之前很久以前介紹過的Merz
那這一次的選舉是
就是德國
是由德國基民基社盟的黨魁Merz上選上
那他其實是經歷了第二輪投票
因為他第一次的時候
兩黨跑票共18票
然後就意外落敗
就跌破大家的眼鏡
然後他算是創下德國戰後民主以來
首次有總理投票
有跑到第二輪去的這個紀錄
那第二輪好險
因為我們原本還在擔心說
會不會就不是Merz
好險第二輪投票的時候
Merz還是有順利當選
他取得了325票
就是有過門檻316票
那在第二輪投票裡面呢
只有三票的跑票
那Merz就是恭喜他順利當選德國總理
那其實在今天
就我們的5月9號的清晨吧
就本週就就任總理的Merz
他有跟美國總統川普通話
就好我講一下
就是我們之前就介紹過Merz
所以那我們今天主要會
講說Merz未來的走向跟
他主要是他跟美國之間的關係
那他跟川普通話
目前是看到這個發言人表示呢
川普跟Merz同意要迅速解決貿易爭端那德國政府發言人表示呢川普跟Merz同意要迅速解決貿易爭端
那德國政府發言人說川普和Merz同意要密切合作
致力終結二五戰爭
就是看起來好像是希望他們可以合作
但是其實Merz之前就一直有對川普有一些很明顯的批判的語氣
就他在選舉當天晚上還要警告說川普政府對歐洲命運漠不關西啊
所以我們歐洲要自己要擺脫對美國的依賴啊
然後批評川普廣泛加徵關稅措施
就跟歐洲口徑一致啊
就是批評川普最近的對等關稅嘛
然後說川普這樣子對德國的出口導向經濟
會造成很大的傷害啊
然後要徹底取消歐盟和美國之間的關稅
那對
那就是在這個方面他是批評川普
然後說歐洲自己要獨立
但是實際上怎麼做其實是還是
有些問號
那Merz他本身是一個跨大西洋主義者
Transatlantiker
他就是這個意思
他一直還蠻注重歐洲跟美國之間的關係
他曾經有促進一個德美關係的協會長達10年
那他也批評過就是華府在德國競選期間發表令人憤慨言論
就是那個時候就華府一直在批評德國的政治
然後還要支援AFD華府一直在批評德國政治
然後還支援 AFD
就讓德國很不爽
也讓Merz也有批評過很多次
然後也把華府的這個行為
跟俄羅斯惡意干預政治進行比較
所以是非常嚴重的指控
那美國國務卿Rubio呢
就是有最近批評德國的情報機構
將極右派政黨 AFD
視為極端主義團體
那Merz就這一週有
就對這件事情有回應
他說川普政府不要再幹涉德國內政啊
然後就很生氣啊
然後就說就是哦哦對
但是他雖然是不喜歡美國這樣子一直支援afd
但是他還是有說就是支援afd的德國人有1000萬人
他絕對不可能靠禁止極右派另類選擇黨
就是法制不可能在法制上面禁止他們就
遏止人民支援的浪潮
他還是有很建設性的講出
我們要看出為什麼有千萬的德國人支援AFD
然後要去解決這些人民的需求這樣子
這個AFD就是另類選擇黨
那這個也跟他這一次第一輪
會被洗臉有點關係
因為這一次選舉
這個另類選擇黨
他得到蠻多的席次
大概兩成
那所以這個Merz
他為了要取得過半的執政聯盟
他選擇左右大聯盟
就是德國基民基社盟
本來算是德國的傳統的右派政黨
德國社會民主黨是傳統的左派政黨
這一次他是基民基社盟跟社民黨左右大聯盟
左派跟左派要大聯盟
左右大聯盟當然會有一點麻煩
所以第一輪黨內也洗他臉
社民黨也要洗他臉
所以給他一個下馬威
讓他第一輪竟然沒有過
跑票跑18票其實算是有點難看
當然只是為了要給他下馬威
不是真的要把他弄倒
所以兩邊談好合作
所以第二輪就只有三票跑票
他就順利可以當選
可是這也是預示說
Merz他面臨的一個內憂外患的情況
因為首先他為了要
德國的其他政黨全部排除
這年的選擇黨結果
就是他現在沒有什麼選擇
所以他一定要變成左右大聯盟
那德國現在面臨幾個問題
他軍事上要重新投資
他的政府官僚體系需要
全部重新革新
那基礎建設很多已經老化
也需要全面的更新
那產業結構跟貿易也都需要調整
所以有面臨很多重要任務
但大體上
整體上德國現在所有的政策上
是應該是要往右轉
可是他卻排除了
這個右翼的另類選擇黨
所以現在他只能跟社民黨來做左右大利盟
那社民黨之前的內閣就是為什麼會倒台呢
就是社民黨他自己是左派
但他知道德國要右轉
但是他的聯合的政黨又有綠黨
綠黨是真的非常左
所以社民黨就是一邊在跟自己的支持者拉扯
一邊綠黨在那邊跟他拉扯
所以最後他什麼時候做不了
之後只好下台
那現在換Merz來面臨這樣同樣的情況
就是我現在想要右轉
但是呢我又是跟左派政黨做聯合
那社民黨這一次它是
它已經敗選一次
它是配合執政的政黨
它當然它會有一些要求
所以我想Merz它是
在德國很需要很快的去轉型的時候
那現在是面臨這樣的政治情況
那又被洗衣臉洗了一次
大家給它下馬
我也說說你不要太囂張
我們兩邊都可以讓你倒台
所以這個是接下來可能會面臨一個
德國這個就是他要復興可能會有點困難
其實我同意藍大的說法
我覺得其實這一次這個基民盟
他們跟社民黨的合作
我覺得我是不是很看好
我覺得他們中間一定會有很多卡關的一個地方
因為我覺得畢竟兩邊的這個內部
都會有很多的雜音說
你為什麼要在這個政策上
要順聽另外一邊的呢
所以你看這一次
這一次不是只有社民黨給他難看
這次連他自己黨內也給他下馬威
就是說為什麼要給社民黨
這麼多內閣的洗尺
你知道這種東西都是
這種東西就是
或許你現在表面上看起來說
我不要跟AFT
因為AFT在我們國內被視為
比較極端的勢力
可是事實上
因為畢竟你跟社民黨的路線
有明確的差距
我覺得這個合作
長期來看我是不太看好的
說真的
我真的覺得Merz
他們沒有需要一定要排除跟AFD合作
事實上他們之前在反移民的東西
也有一種不成文的默契的一種合作
所以我覺得
我覺得話不用講那麼死
或許你要找他一起組閣不太容易
可是我覺得很多政策跟AFD這邊某個程度合作
也可以
AFD現在也沒有最早的時候那麼極端了
對 好 所以我們德國內政的部分
就真的是看他現在聯合政府的組件的難度
有沒有辦法跨過去
那國際的角色的部分
就還是會想
就我剛剛講到那個Merz
還是有批評川普的部分
其實他們才剛剛通過電話
但是通話的細節目前還是沒有到很清楚
感覺還是很流於表面的部分
就講說我們要解決問題
終結烏俄戰爭啊
貿易爭亂也希望能夠解決啊
但好像也不知道要怎麼解決
那就是還是長期來看
Merz一直以來的發言都還是批評美國
批評川普比較多
那這個部分
對 也是想要問一下兩位覺得
德國跟美國的關係之後會怎麼樣發展
從貿易跟就是政治上面來判斷的話
我先講一下我覺得
你說Merz批評美國
我覺得不能說批評美國
要批評川普啦
我覺得Merz批評美國我覺得不能說批評美國要批評川普
對啦批評川普
Merz的路線
你如果要跟比較傳統的那種共和黨建制派
我覺得他們的路線不會差太多
雖然畢竟德國的右派在美國也相當左
可是我覺得Merz很多的原本的想法
我覺得跟傳統的共和黨建制派
我覺得還可以討論
可是畢竟川普是一個非常反常態的一個
他這就是打破了傳統的這種左右的一些反理
他就是一個特立獨行的一種
所以我覺得他真的跟川普路線不見得能夠很合
可是我覺得你再怎麼樣
你再國際上你不可能不跟美國合作
所以我覺得他現在已經確認成為總理之後
我覺得要跟川普這邊要有實際
比較現實主義的一種合作
我覺得應該還是會發生
對 他畢竟本來就是一個Transatlanticer
所以他是很注重跟美國的關係的
就是覺得跟那個Maker不一樣
然後他會把美國視為德國重要的盟友
我講德國他其實是
現在 以現在來說他們還很想依賴美國啦
但是有一個問題是川普現在很明顯他的大戰略上就是
就是這個脫歐入亞
德國自立自強
對 親歐中亞啦
就是說歐洲你們自己
我不想理你們
你們自己搞自己的
我現在只要注重亞洲
所以他會對歐洲的注意力是會越來越少
這個是很明顯的一件事情
好 那我也想要講到在中國的部分
因為這一次剛好好像有一個寫
不是 寫Merz傳記的人
叫戈法特
他最近有開一個線上的記者會
然後他就有談到對中國的態度
他預估Merz對中國的態度是什麼
因為他很瞭解Merz
他說Merz的外交立場就絕對跟那個梅克爾不一樣
因為梅克爾很強調歐洲的戰略自主
然後試圖在美中競爭之間保持平衡
但是Merz的對中態度就會比較強硬
他會傾向跟美國站在同一陣線
然後一起對抗中國
而且Merz他自己也曾經有多次公開表示說
就是他是有承認說
我們德國跟中國其實是非常緊
太多綁定的關係了
沒有辦法完全脫鉤
但是他還是認可要降低對中國市場依賴的必要
然後強化對關鍵產業的監督
因為他也是
我覺得他完全就是批評
就是過去梅克爾時期太多對中國的依賴了
然後就對
但我覺得雖然德國真的意識到去風險的必要性
但真的因為德國跟中國
真的在過去太多
經濟上面的深度繫結
所以即使現在Merz
它在貿易政策上
就是有想要再更多的
de-risk
更多的去風險
但是好像還是沒有辦法
完全follow美國的這個立場
就沒有辦法完全跟中國脫鉤
還是覺得他們還是
有一些地方會想要
吃一點豆腐
想要拿一點跟中國
一起的利益
但是還是
還是知道這樣長期長期來講是不好的
我就不知道他們之後會怎麼下去
要不然我覺得基本上
Merz其實再怎麼樣都會比他們前兩任的總理對德國更好
我覺得對 不要講說什麼美中的什麼競爭
我覺得至少對德國本身
我覺得他會走個對德國更好的一個政策
沒錯 我舉個例子
就是我最近才看到就是Merz
他之前有提出說上任後會設立國安會
我想說原來德國之前沒有國安會
德國之前其實是有那個聯邦國家
聯邦安全委員會
但是聯邦安全委員會
好像就只有管到一些軍火的出國
他並不是一個針對國安整體的政策
而且Merz想要創的這個國安會
就其實跟美國跟台灣的一樣
都是要立屬 直接立屬總統德國是總理府
就直接立屬總理的
那這個才會有辦法讓總理有更多的
決策的那個彈性跟效率
然後也會強化跨部會的政策
那我覺得他想要設這個
立屬總理府的國安會
一方面也是可以強化跨部會的對中政策
然後對於中國的部分
也可以有更多的掌控跟有一個更完整的幕僚機構提供總理的諮詢
然後也會有彈性應對整個地緣政治的劇烈變動
我想跟梅克爾的時代做一個對比
梅克爾那時候就是說
我根據我是東德的經驗
就是我們那時候就是大家談一談
德國臨危起來就倒了
然後東西德就統一了
所以他認為什麼事情只要講一講就可以了
他不知道後面有多少的軍事戰略資源
才會促成這件事情
所以德國在梅克爾時代
變成一個非常天真無邪的國家
然後軍事也不投資
包括說竟然一個國家沒有國安會
以前的冷戰時代
當然他就是
美國家要幹嘛就幹嘛就好了
但後來現在應該
作為歐盟的中心國家
他一定要有自己的國家戰略
所以德國也是在往正常化的國家
上去走
只是說現在他的不管是經濟情況還是產業結構
這個真的都是有非常大的困難
所以我對他真的也是不是很看好
至少比之前好了
我們樂觀一點
好 我們以上就是德國部分
那我們接下來看一下比較輕鬆的小新聞
因為前面有講教宗的關係
我們這時候小新聞就一個
之後也會改進一個
輕鬆一點的小新聞
輕鬆一點
好
這個非常的輕鬆一點的假新聞輕鬆一點這個非常的輕鬆就是我們世界上即將出現第七座迪士尼了
華特迪士尼公司呢
他最近正式宣佈他要蓋新的樂園了
這會是世界上第七座的迪士尼
那會蓋在哪呢
他會蓋在中東的阿聯酋的阿布達比這裡
然後呢迪士尼他們這次公佈說
他們會跟阿聯酋的旅遊開發商
MARO在阿布達比的亞斯島
YAS ISLAND
打造迪士尼主題樂園
還有度假區喔
那這個會是迪士尼首次進軍中東地區
那很有趣的一點是
就剛講到他們是跟阿聯酋的
的一間公司合作嘛
那這個全新的主題樂園計畫呢
會是由這個阿聯酋的這間公司
MARIL 全額出資喔
就迪士尼沒有要出資喔
他會出的是他們的一個
迪士尼幻想工程團隊
我才看到新聞才寫到這個
他們叫Imagineer
Imagine加上Engineer
幻想工程團
而且就出IP啦
跟我們之前的智慧財產權
你還做啊
他當然要確保他的IP沒有被亂用
不能因為阿聯酋全部出資
就讓他們亂搞
所以迪士尼這邊會負責
樂園的設計 營運監督的部分
迪士尼的好處就是他會用品牌授權的方式
就獲取權利金
這是蠻有趣的合作方式
因為之前好像都是迪士尼
直接出資去蓋這個樂園嘛
那根據迪士尼的行政總裁的說法呢
這個樂園未來呢
將融合現代建築還有尖端科技
帶來前所未有的沉浸式體驗
然後他們是預估
會吸引全球三分之一的人口
這是怎麼算的
他們就是預估
離那個阿布達比這個地方
四小時飛行距行距離的人口有多少
他說就是全世界有三分之一的人
都可以來到這個
都會是迪士尼潛在的客戶
然後會是中東的旅遊新亮點
大家有沒有感到很期待
其實搞不好我也會去
我也想去
我們超過4小時也是會去
那我們知道上一次新增的迪士尼樂園
已經是2016年的上海迪士尼
然後我們知道上海迪士尼然後我們知道上海迪士尼
它2016年開幕
但是它是2010年就宣佈的
所以這一次宣佈
離上一次上海迪士尼宣佈
已經長達15年了
這次有點久
那我們看一下迪士尼海外擴張的歷史
1983年東京迪士尼開幕
再來是1996年巴黎
再來是2015年的香港
再來是2016年上海
那分別是只間隔9年 13年 11年
所以這一次間隔15年或更久
這個的確是有點久
所以身為一個迪士尼迷
我是還蠻期待的
原來你是迪士尼迷
其中只有上海是我絕對不會去的迪士尼樂園
香港是已經去過了
但以後應該也不會再去
你不會去只是因為它在中國嗎
對 為邦不入
我現在連香港都不去了
香港我也不會去
我自己有去過迪士尼
其實就是香港的迪士尼其實就是香港迪士尼
我小時候去的
那日本呢什麼我都沒有去過
日本我只去過那個Universal Studio
這個齁如果我們說小時候去呢
應該是東京迪士尼
但是心慈小時候是去香港
對小時候是香港
沒錯
對那我還是非常期待
因為畢竟有去過迪士尼
還是能夠體驗到他那個整個
他就是在現實世界裡面
創造一個夢幻的
一個異世界的感覺
就感覺踏進遊樂園的體驗
就是你已經不是在現實世界
你就是在跟迪士尼裡面的人物
迪士尼裡面的童話世界
在那邊生活的感覺
就真的非常的夢幻
而且我覺得這次最吸引我的部分
就是他說會融合尖端科技
就是想像一下
如果本來就已經這麼夢幻的遊樂園
然後再結合AI什麼的
我不知道會不會結合
但是我就會想像可能會有
很多非常有趣的尖端科技感覺
就一定會有超酷的體驗
我跟你講我個人現在猜測
這個阿布達比 這個迪士尼
絕對會是全世界未來迪士尼
最屌的一座樂園
我跟你講為什麼
你剛剛講合作方式就講出來
阿布達比出錢
也就是說其實我跟你講
你如果是迪士尼自己蓋
他一定會考量每個設施的成本
所以我們在東京最受歡迎的是什麼
我們在美國佛羅裡達最受歡迎什麼
我們在下就你會用一些比較傳統的
我們這些標準
當然你可能會有兩個新的設施
這是一個比較標準的
你說經營這種樂園的做法
可是我跟你講阿布達比
你知道這個阿聯酋他們真的很有錢
所以他們要的就是那種曝光你知道嗎
所以他們絕對會花大錢來打造
就是說這個東西
我覺得現在這種結合是真的非常好
一邊是完全不計成本
要打造出一個最嚇人的這種
最驚人厲害的遊樂設施
另外一邊又是這種老牌的IP的提供
我覺得最後一定會做出
我相信有到時候他在
阿布達比的迪士尼開了之後
你會看到裡面十大什麼設備裡面
有五個是在其他地方是根本沒有的
是全新的
那所以我覺得
你知道只要打造出這個東西
阿布達比會有多少人會去觀光嗎
你看像藍大剛剛都說要去
像我呢
我平常也不會特別想去阿布達比
我知道杜拜阿布達比也還不錯
可是你不會特別想去
通常都是轉機會到那邊
今天如果真的搞這個我也要去啊
連我都要去了對不對
所以我覺得
這個東西是一個很聰明的投資
而且其實剛剛Miula講到這一點
還有一點就是用地的問題
我們知道其實如果東京迪士尼要再擴大
它其實這個用地上是有點吃緊的
巴黎也是
所以只有佛羅裡達州
他們迪士尼整片都是它的
那個可能比較好處理一點
但是在阿波達比那他要蓋迪士尼
他就是填海造陸或沙漠整片給他
因為之前也是
之前他們蓋很多其他的樂園設施的時候
他這個是沒有在管什麼環保或者是成本
我們土豪有錢就是任性
你要多大就多大
我們有石油
我們
阿布萊美有沒有石油
有有有
阿布萊美有
其實這些中東國家有石油
本身就很有錢
就已經會創造非常非常多
高科技人工的娛樂
像這次要蓋迪士尼的雅思島
本來就有法拉利世界
海洋世界這些大型的娛樂設施
娛樂園區已經非常非常多的狀況下
然後再蓋一個迪士尼
哇 中東最強
對 非常期待
因為他們這個阿聯酋
或是阿拉伯聯合大公國
是七個酋長國
他們其實我們把它當成一個國家
但其實他們彼此間也是有競爭意識
阿布達比跟杜拜
對 因為杜拜是最先沒有石油挖完
所以杜拜就要轉型
所以他先先成功
有什麼帆船飯店
什麼棕櫚島
弄得旁邊的其他國家看了
其他的酋長國看了也都覺得
你可以 我也可以
所以他們也都很努力在發展
像這個
也不只
包括鄰近的卡達
他也很努力的在發展一下
要跟他們比拚下去
所以這個是在爭奇鬥艷
那其實我覺得很多
最後都是會賠本的
但是沒有關係
我們趁他倒閉之前
趕快去玩這樣子
呵呵呵 我們就拭目以待 希望大家喜歡這禮拜 EP 31 的新聞 下禮拜也能準時收聽
掰掰